Ejercicio 1

Realiza una función llamada area_rectangulo(base, altura) que devuelva el área del rectangulo a partir de una base y una altura. Calcula el área de un rectángulo: su base y altura ingrese por teclado.

Nota: El área de un rectángulo se obtiene al multiplicar la base por la altura.

Ejercicio 2

Realiza una función llamada relacion(a, b) que a partir de dos números cumpla lo siguiente:

 Si el primer número es mayor que el segundo, debe devolver 1.

 Si el primer número es menor que el segundo, debe devolver -1.

 Si ambos números son iguales, debe devolver un 0.

Los numero a y b tienes que ser ingresados por teclado

Ejercicio 3

Realiza una función llamada intermedio(a, b) que a partir de dos números, devuelva su punto intermedio. Cuando lo tengas comprueba el punto intermedio entre dos valores que tenga que ingresar por teclado:

Recordatorio

El número intermedio de dos números corresponde a la suma de los dos números dividida entre 2

Ejercicio 4

Realiza una función llamada recortar(numero, minimo, maximo) que reciba tres parámetros. El primero es el número a recortar, el segundo es el límite inferior y el tercero el límite superior. La función tendrá que cumplir lo siguiente:

 Devolver el límite inferior si el número es menor que éste

 Devolver el límite superior si el número es mayor que éste.

 Devolver el número sin cambios si no se supera ningún límite.

Comprueba el resultado de recortar 15 entre los límites 0 y 10.

Ejercicio 5

Realiza una función separar(lista) que tome una lista de números enteros y devuelva dos listas ordenadas. La primera con los números pares y la segunda con los números impares.

Para ordenar una lista automáticamente puedes utilizar el método .sort().

numeros = [-12, 84, 13, 20, -33, 101, 9]